---
target: all pages
total_score: 27
p0_count: 0
p1_count: 2
timestamp: 2026-05-28T14-32-04Z
slug: all-pages
---
**Overall Impression**
A interface já deixou de parecer um dashboard genérico e está mais próxima de um console operacional para produção de Shorts. O shell, a navegação, a fila e o Centro de Crescimento estão coerentes com o produto: escuros, densos, diretos e sem marketing visual.

O problema principal agora não é estética superficial. É carga cognitiva nas áreas onde erro operacional custa caro. Configurações mostra controles demais ao mesmo tempo, o detalhe do Job empilha revisão, agendamento e ações de publicação no mesmo painel rolável, e o Calendário repete controles de criação em quase todos os dias. Isso reduz confiança justamente nos fluxos que deveriam orientar decisão.

**Design Health Score**
| Heurística Nielsen | Score | Observação |
| --- | ---: | --- |
| Visibilidade de status | 3/4 | Fila e detalhe do Job comunicam progresso e próxima ação. Configurações e Calendário ainda não deixam impacto/risco tão claro. |
| Compatibilidade com o mundo real | 3/4 | Linguagem de domínio está boa, especialmente no Centro de Crescimento. Configurações ainda traz jargão técnico e muitos switches sem contexto decisório. |
| Controle e liberdade | 3/4 | Navegação e filtros funcionam, mas o painel lateral do Job cria uma zona rolável com ações misturadas. |
| Consistência e padrões | 3/4 | Shell consistente. Configurações e Calendário divergem por densidade e repetição de comandos. |
| Prevenção de erros | 2/4 | Muitos controles sensíveis ficam próximos, sem hierarquia clara de risco, preview ou confirmação contextual. |
| Reconhecimento em vez de memorização | 3/4 | Rótulos e navegação são claros. Detalhe do Job exige lembrar que há mais ações escondidas abaixo no painel. |
| Flexibilidade e eficiência | 2/4 | Falta agrupamento progressivo para power users, busca/colapso em Configurações e ações em lote nos fluxos densos. |
| Estética e minimalismo | 3/4 | Visual está mais disciplinado. Ainda há painéis vazios/grandes e controles repetidos que competem com o conteúdo. |
| Recuperação de erros | 3/4 | Banners e estados existem. Ações de recuperação no Job ainda ficam enterradas junto de outras decisões. |
| Ajuda e documentação | 2/4 | Há microcopy útil, mas ainda não há tutoria contextual forte onde o usuário decide o que melhorar. |

Total: 27/40. Estado: aceitável alto, perto de bom. O app não está quebrado visualmente, mas ainda não atingiu a clareza de um centro operacional maduro.

**Anti-Patterns Verdict**
Não parece mais uma UI gerada por IA. Não há sinais fortes de glassmorphism, hero marketing, gradiente roxo genérico, tipografia inflada ou cards decorativos sem função nas páginas centrais.

O risco remanescente é outro: densidade sem priorização. A interface às vezes coloca tudo que existe na tela, em vez de mostrar a próxima decisão mais importante.

**What’s Working**
A Fila de Jobs está com hierarquia boa: status, ação principal e contexto aparecem sem exigir caça visual.

O Centro de Crescimento está separado das áreas operacionais. Ele não mistura mais fila, biblioteca ou configuração de forma indevida, o que preserva a intenção de ser um lugar para análise e tutoria.

A Biblioteca como página integrada está mais coerente do que modal. Configurações também evoluiu ao sair do modal, embora ainda precise de organização interna.

A validação automática das páginas centrais ficou limpa: `impeccable detect` retornou `[]` para `/`, `/publication-hub`, `/library`, `/settings` e `/calendar`.

**Priority Issues**
P1, Configurações tem carga cognitiva alta demais. A página expõe 25 controles em um único formulário, com grupos de 6, 6 e 7 controles. Isso dificulta distinguir o que é rotina, risco de publicação, provider, fallback e preferência visual. Correção recomendada: dividir em seções progressivas, deixar só o essencial aberto por padrão, agrupar controles perigosos em uma área explícita e colocar busca ou abas internas. Comando sugerido: `$impeccable distill settings`.

P1, Detalhe do Job mistura decisões em painel rolável. Revisão, agendamento, publicação, retry e formulários aparecem no mesmo eixo lateral. Isso pode fazer o operador perder ações críticas ou interpretar uma ação final como apenas mais uma opção. Correção recomendada: transformar o painel em fluxo de decisão por etapa, com uma ação primária por bloco visível e ações avançadas recolhidas. Comando sugerido: `$impeccable clarify job detail`.

P2, Calendário repete botões de criação em muitos dias. Os vários `+` aumentam ruído visual e criam sensação de grade operável demais. Correção recomendada: selecionar o dia e abrir uma barra de ação contextual, ou revelar criação em hover/focus, mantendo mobile com ação fixa clara. Comando sugerido: `$impeccable layout calendar`.

P2, Centro de Crescimento ainda desperdiça espaço quando analytics está vazio. O estado vazio é correto, mas a área nobre deveria virar uma sequência acionável: conectar analytics, sincronizar publicados, gerar primeiro relatório e sugerir próximos vídeos. Correção recomendada: transformar o vazio em onboarding analítico, sem misturar configuração geral. Comando sugerido: `$impeccable onboard publication-hub`.

P2, Filtros da Fila têm opções demais com o mesmo peso. Seis filtros rápidos são aceitáveis no desktop, mas no mobile e na rotina diária eles pedem priorização. Correção recomendada: manter `Todos`, `Precisa ação` e `Agendados` visíveis, mover o restante para menu. Comando sugerido: `$impeccable distill queue filters`.

**Persona Red Flags**
Alex, power user operacional: vai sentir falta de atalhos, ações em lote e filtros mais compactos. Configurações e Calendário ainda exigem cliques repetitivos.

Sam, acessibilidade: os targets principais estão bons, mas painéis com rolagem interna no detalhe do Job podem confundir foco e leitura sequencial.

Casey, mobile: a navegação inferior ajuda, mas cards longos, filtros numerosos e painel de revisão denso tornam a operação móvel pesada.

Operador solo do canal: precisa confiar rapidamente no próximo passo. Configurações e Job Detail ainda pedem interpretação demais em momentos de risco.

**Minor Observations**
O detector encontrou um único warning no detalhe do Job: `cramped-padding`, com padding vertical de 4px onde o limite calculado era 4.1px para texto de 13.6px. É cosmético e fácil de corrigir, mas não é o gargalo principal.

A navegação superior com 5 itens está aceitável no desktop. No mobile, a bottom nav também tem 5 itens e passa no tamanho de alvo, mas compete com conteúdo longo quando a página está muito densa.

Os estados vazios estão melhores quando oferecem ação concreta. O Centro de Crescimento deve puxar essa lógica para analytics e tutoria.

**Questions**
1. Onde você quer atacar primeiro: Configurações, Detalhe do Job ou Calendário/Fila?
2. Escopo da próxima rodada: corrigir só P1, corrigir tudo que aumenta score ou focar apenas no Centro de Crescimento/tutor?
3. Direção de produto: mais console operacional compacto, mais tutor guiado ou mais power-user com atalhos e ações em lote?

**Run Notes**
Target: `all pages`. Slug: `all-pages`.

Assessment A foi feito por inspeção visual e heurística manual nas páginas principais e no detalhe de um Job. Assessment B foi feito com `impeccable detect`, métricas de browser e screenshots desktop/mobile. Sub-agentes independentes não estavam disponíveis nesta sessão, então a independência foi degradada para revisão sequencial.

Rotas verificadas: `/`, `/publication-hub`, `/library`, `/settings`, `/calendar` e `/jobs/24d27541-6299-457a-a09a-1755aabfc1c3`.

Evidence: screenshots salvos em `/tmp/shortsflow-critique/`, checagens de overflow, targets, IDs duplicados, headings vazios, clusters de controles e detecção automática.

Detector: páginas centrais retornaram `[]`. Detalhe do Job retornou 1 warning de padding apertado.

Overlay: a injeção visual do live overlay falhou porque `http://127.0.0.1:8400/detect.js` respondeu 404 `Not available`. Fallback usado: CLI detect, inspeção via browser, screenshots e métricas DOM. O live server foi parado depois da tentativa.
