---
target: app/templates
total_score: 21
p0_count: 0
p1_count: 3
timestamp: 2026-05-26T13-49-20Z
slug: app-templates
---
#### Design Health Score

| # | Heuristic | Score | Key Issue |
|---|-----------|-------|-----------|
| 1 | Visibility of System Status | 3 | Status, progresso e proxima acao aparecem bem, mas updates htmx frequentes nao anunciam mudanca e acoes de formulario dependem de redirect/estado posterior. |
| 2 | Match System / Real World | 2 | Mistura portugues, ingles e jargao operacional sem explicacao: Job, Control center, fallback, worker, monetization, job_id. |
| 3 | User Control and Freedom | 2 | Modais fecham e sidebar colapsa, mas filtros ficam escondidos sob "Ordenar por data", "Sair" volta para home e nao ha undo claro para acoes sensiveis. |
| 4 | Consistency and Standards | 2 | CSS tem varias camadas concorrentes, a sidebar marca Automacao como ativa em todas as telas e Dashboard aponta para a mesma rota. |
| 5 | Error Prevention | 2 | Ha checkbox factual, min/max de duracao e bloqueio de agenda antes de aprovacao, mas o default atual da UI esta em 45s e nao no contrato recente de 50s. |
| 6 | Recognition Rather Than Recall | 3 | Navegacao e botoes tem labels, mas alguns controles dizem uma coisa e fazem outra, e thumbnails genericos nao ajudam reconhecimento rapido. |
| 7 | Flexibility and Efficiency | 2 | Busca, filtros e paginacao existem, mas nao ha bulk actions, atalhos de teclado ou caminho rapido para revisar/agendar varios jobs. |
| 8 | Aesthetic and Minimalist Design | 2 | A identidade e coerente, mas o peso visual e alto: muito mono uppercase, vermelho constante, hero grande e metricas competindo com a fila. |
| 9 | Error Recovery | 2 | Jobs falhos mostram proxima acao, mas erros reais ficam em details tecnicos e nao ha recuperacao guiada por tipo de falha. |
| 10 | Help and Documentation | 1 | Ha microcopy pontual, mas "Suporte" abre configuracoes e nao existe ajuda contextual para decisoes de alto risco. |
| **Total** | | **21/40** | **Acceptable, com melhorias significativas antes de confiar como console operacional diaria.** |

#### Anti-Patterns Verdict

**LLM assessment**: Nao parece um template generico cru, mas cai no produto "dark control center" com densidade dramatizada. A fila funciona, porem a escala hero, os numeros grandes, o mono uppercase e o vermelho em quase tudo fazem a interface parecer mais apresentacao de dashboard do que ferramenta de operacao repetida. O produto deveria desaparecer mais para a tarefa.

**Deterministic scan**: Tentado com `node /root/.agents/skills/impeccable/scripts/detect.mjs --json app/templates`; falhou com `Error: bundled detector not found.` Nenhum achado deterministico confiavel foi produzido.

**Visual overlays**: Nao disponiveis, porque o detector bundled nao existe nesta instalacao local da skill. A avaliacao visual usou screenshots reais via `agent-browser` em desktop e mobile.

#### Overall Impression

A base visual tem direcao: status, progresso e proxima acao sao identificaveis, e o detalhe do job organiza aprovacao e agendamento melhor do que uma pagina tecnica bruta. O maior problema e que a interface fala alto demais o tempo todo. Para uma console operacional, o ganho principal viria de reduzir peso visual, alinhar rotas/copy ao comportamento real e transformar a fila em centro de comando mais eficiente.

#### What's Working

- A tabela/lista de jobs e forte: mostra titulo, estado, progresso, etapa e proxima acao sem obrigar o usuario a abrir cada job.
- O detalhe do job tem uma boa intencao de fluxo: "Passo 1 Aprovar job" e "Passo 2 Agendar no YouTube" deixam clara a sequencia operacional.
- Banco de roteiros saiu da sidebar inline e virou uma superficie modal dedicada, o que combina com o feedback humano anterior para controles recorrentes globais.

#### Priority Issues

**[P1] A hierarquia visual concorre com a tarefa principal**

**Why it matters**: O usuario abre o hub para decidir o que fazer agora. Hoje o H1, as metricas, os filtros, o botao "Ordenar por data", a sidebar e a fila competem quase no mesmo volume visual.

**Fix**: Reduzir o hero em desktop, colocar metricas como indicadores compactos da fila, dar mais espaco ao status/proxima acao e usar uppercase mono apenas para metadados pequenos.

**Suggested command**: `impeccable layout`

**[P1] IA e copy prometem uma coisa e entregam outra**

**Why it matters**: "Ordenar por data" abre um modal de filtros; Dashboard e Automacao vao para `/`; Analytics aponta para um bloco atualmente escondido; "Suporte" abre configuracoes; a UI mostra duracao padrao 45s enquanto o contrato recente esperado e 50s.

**Fix**: Renomear controles pelo resultado real, separar rotas/estados ativos da sidebar, reexpor ou remover Analytics e alinhar `HUB_RETENTION_OPTIMIZED_DURATION_SEC` ao contrato vigente.

**Suggested command**: `impeccable clarify`

**[P1] O sistema visual esta empilhado em camadas antigas**

**Why it matters**: `styles.css` contem varios shells sobrepostos, tokens antigos claros e escuros, e correcoes tardias. Isso aumenta regressao visual e gera inconsistencias como o active state com `border-left: 4px`, banido pela propria skill.

**Fix**: Extrair tokens/componentes reais do hub atual, remover blocos obsoletos e substituir o active state por fundo, icone ou marcador interno sem side stripe.

**Suggested command**: `impeccable extract`

**[P2] Os modais concentram decisoes demais**

**Why it matters**: Criar job, importar roteiro e configuracoes operacionais sao modais grandes. Isso e aceitavel para controles globais, mas dentro deles o usuario decide modo, tema, duracao, tom, angulo e confirmacoes quase sem progressao.

**Fix**: Usar controle segmentado para modo de entrada, agrupar campos por decisao, esconder angulo customizado ate ser necessario e deixar confirmacoes de risco visualmente separadas.

**Suggested command**: `impeccable harden`

**[P2] Mobile funciona, mas nao foi desenhado como fluxo movel**

**Why it matters**: A fila vira uma lista longa, o calendario continua mentalmente baseado em mes, e a bottom nav disputa espaco com conteudo. O usuario mobile precisa de "proximo item para agir", nao da mesma mesa de controle comprimida.

**Fix**: Criar modo mobile agenda/lista, priorizar "pedem acao", colapsar metadados de baixa urgencia e reservar o calendario mensal para desktop.

**Suggested command**: `impeccable adapt`

#### Persona Red Flags

**Alex (Power User)**: A fila mostra 4 de 95 jobs por pagina e nao ha selecao em massa, atalhos de teclado, comando rapido ou filtros salvos. Para revisao em lote, Alex fica preso no fluxo um job por vez.

**Jordan (First-Timer)**: Termos como fallback, worker, job_id, monetization e upload metadata aparecem sem explicacao contextual. "Ordenar por data" abrindo filtros e "Suporte" abrindo configuracoes quebram a expectativa literal.

**Sam (Accessibility-Dependent User)**: Foco visivel existe, labels existem e os status tem texto, o que e bom. Os riscos ficam em atualizacoes htmx sem anuncio, dialogs longos sem descricao de fluxo, progress bars compactas sem valor semantico completo e muito estado comunicado por densidade visual.

#### Minor Observations

- O calendario desktop e legivel, mas os cards de dias cheios truncam titulos demais para decisao editorial.
- Os thumbnails genericos parecem placeholder permanente; usar poster real quando houver render aumentaria reconhecimento.
- A paleta e quase toda preto/vermelho/rosa, com semantica de estado competindo com identidade.
- O botao `X` tem aria-label, mas visualmente deveria usar icone consistente ou label de fechar menos bruto.
- O fechamento por clique no backdrop funciona, mas nao ha foco inicial consistente em todos os modais.

#### Questions to Consider

- O hub deve parecer uma sala de controle cinematica ou uma bancada operacional calma para uso diario?
- O que e mais importante no primeiro viewport: descobrir jobs, revisar o proximo bloqueio, ou criar novo conteudo?
- "Analytics" e uma area real do produto agora, ou e apenas um atalho legado que deveria sair da navegacao?
